نیایش نوزده همه صحیفه سجادیه
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
و توسع بهی فیل اغواط
صحابه متراکمان
حنیه مریعان
تبغان مجلجلان
قیره ملث ودقه و لا خلب برغو
اللهم اسغنا قیثن مقیثا
مریعن ممرعا
عریزن واسن غزیرا
ترد به نهیز
و تجبر به المهیز
اللهم از غنا سغیان تسیل منه الذرام
و تملع منه الجبام
و تفجرو به الانهار و تنبتو به الاشجار
و ترخصو به الاساره فی جمیع الامسار
و تنعشو به البهائمه و الخل
و تکملو لنا بهی طیبات الرز
و تنبتو لنا به الزرع
و تدرو به الزرع
و تزیدنا به قوتا الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علینا سموما
ولا تجعل برده علینا حسوما
و لا تجعل سوبه علينا رجوما
و لا تجعل ماهو علينا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکات السماوات بل از
اینکه علا کل شیعه غدید
بسم الله الرحمن الرحیم
بارخدایا ما را از باران سیراب ساز
و رحمت خود را با بارانی سرشار از عبری که
در گستره آفاق برای روی شگیاهان شگرف زمین تو روانه است
برما بگستر و با رساندن میوه ها برمندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان آلی مقام و سامان بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارا نیاورند
سودمند و دامندار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی و مردمان را فراوان روزیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا
فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنان ببار
که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهرها ارزانی پدیداری
چهار پایان و مردمان را شادمان داری
و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردانی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفضایی
خدایا چنان مکن
که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شود
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سنگ باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بیگمان تو بر هر کار توانا
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و همه که از دماغ نبو و رحمت رو برده می دهد
شبتون به خیل باشه و خدا رو قسم میدیم به حق حضرت ولی از حجت ابن الحسن ارواه و نافدا
که باران رحمتش رو برما بباراند و زمینی که چند وقتی خوشک شده
و کمی با کشاورس ها نامهربون شده
به لطف باران خدا انشالله که باز هم محبتش رو بر سر ما نازل کنه خداوند
و زمین رو برویاند سرسفز کند
تا کشاورس ها مسئولان و مردم دقدقه یکم تری داشته باشند
در خدمت شما از زان هستیم از رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
روی موجه اف ام ردیفه 96 مگاهت
و برنامه های این ساعت رو تقدیمتون میکنیم
گنج سادت
عنوان برنامه یکی در این لحظه خواهیم شنید
حجتال اسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلاح
از اخلاق توحیدی در این برنامه صحبت میکنن
بفرمایید
ای که شدی طالب اصرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سادت ستان
تازه کنان در سائه بارات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان درس و عبارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما همبتنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت را
هر روز حوالی همین ساعت از شبکه سر و سری رادیو معارف دنبال میکنید
امروز هم در حال شنیدن این برنامه هستید
الحمدلله رب العالمین یک بار دیگه این فرصت برای همه من حاصل شده
تا انشاءالله پیشین این پایی صفره معارف احلی بیت علیه و سلام
و بتونیم مطالبی رو یاد بگیریم که با به کارگیری اونها
انشاءالله زندگی بسازیم برای خودمون آری از رضائل اخلاقی
سرشار از فضائل و کرامات اخلاقی انشالله
برانکه انشالله به این هدف برسیم
مثل رسم هر روز برنامه گنج سعادت
حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلاه رو در خدمتشون هستیم
تا انشالله با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه مصطلح
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که زودتر به این هدف و قایت خودمون برسیم
همراهان عزیز برنامه گنج سعادت استحضار دارید چند برنامه هست
استاد فلاح در خصوص بدزبانی ناسزاگوی فحاشی برای ما صحبت میکنند
و اختصاصا چند برنامه گذشته موضوع برنامه تاوان و عواقب بدزبانی بود
عواقبی که در برنامه گذشته بهش اشاره کردیم انابینش اینها بود
که اون کسی که اهل بدزبانی و فحاشیه
باعث میشه که موجب درشتی بد اخلاقی و خشونت میشه فحاشیش
فحاشی باعث میشه عیبی که آدم فحاش نداره دیگران بهش نسبت بدن
فحاشی باعث میشه کاری رو که آدم فحاش انجام نداده
نسبت بهش بدن و بگن او مرتکب این فعل شده
فحاشی باعث میشه که هر فحشی که من میدم همون به خودم برگرده
و این خودم به شیاب تعبیر استاد فلا اون پاره های آتشی که به سمت دیگران روانه میکنه
اون پاره های آتش به سمت خودم برگشت بکنه
فحاشی موجب محرومیت از محبت خدای توارگتالا
محرومیت از محبت رحمت اللیل آلمین
و موجب محرومیت از محبت احلی وید علیه مستلام میشه
و همچنین اون کسی که فحاشی میکنه
این فخاشیش باعث میشه که مورد قذب خدای توریق و تعالی قرار بگیره
حاجه فردا سلام میکنم خدمت شما خیلی خوش آمدید
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همین عزیزان شنوانده سلام عرض میکنم در خدمت تونست
حاجه فردا سیزده تا عنوان رو به عنوان تاوان فخاشی بیان فرموده بودید
چهارده همین عنوان رو در خدمت شما
تحت سدام
وقتی دید که خدای متعال داشت رو جواب نمیده
اومد داشت رو تغییر داد و گفت
یاربه ابهیدون انا منک
هایا من از تو دورم
فلا تسمعونی
که صدامو نمیشنوی
هم غریبون انت منی فلا توجیبونی
یا نزدیکی و جواب نمیدی
امام صادق سلام الله علیه میفرمون که
فعتاه آتن فی منامه
کسی در خوابش اومد و بهش گفت که
این نکتت اداله از زوجل منذ سلاس سنین به لسانن بزی
تو سه ساله با زبان فوش
با زبانی که آلوده به بدزبانی و فوشه از خدای متعال درخواست آجد میکنی
و تو از یک قلبی توازا میکنی که این قلب
و قلبن آتن غیر تقیی
این یک قلبیه که اهل اتوه
اد ناشناسه ار ناشناسه
قلبت قلب بی تقواهی شده
و نیتن غیر صادقه
تو از یک نیتی میخوایی که نیتت نیت صادق
نیست
با خطبه شهبانی آقا رسول الله صلوات الله و سلامه حلی فرموده بودن
که فسأل الله به نیتن صادقه
یه خیلی کار میرسه این کت خیلی مهم
مستحضری دیگه تو این روایت با سراحت بهش گفته شده
که به جهت این که بدزبانی
درخواست تو مستجاب
نمیشه خدا یک راهکاری داد که با اون راهکار داشت مستجاب شد
و انشاءالله قسمت راهکار ادامه روایت رو ازش استفاده میکنیم
پس این مورد چی شد؟
محرومیت از استجابت دا
و مورد پونزه هم محرومیت از رفاقت اهل بید
از جمعه آقای امام صادق سلام الله علیه
روایت استش که کانل عبی عبدالله علیه السلام صدیقون
امام صادق علیه السلام یه رفیقی داشت
لا یکا دو یو فارغو
از عزت جدا نمی شد
وقتی حضرت می رفت که زهب مکانن
این آقام همچین
ول بکن نبود و کنار حضرت بود
و حالت دوام با حضرت بود
فهو و یمشی مههو
کفش به کفش در جوان نل به نل
کنار حضرت می اومد
و مههو غلام و لهو سندی
یه غلامی داشت که بهش سندی گفته می شد
یمشی خلفه اوما
با امام صادق که می رفت
اون غلامش که سندی بود
اقابه سر با اینا می اومد
یه وقتی کار داشت
با غلامش صداش می کرد
و صداش می زد
غلام که جباب نمی داد
سلاسه مراته
سه بار که صداش می زد و نمی دید
فلما نظر فرابه
وقتی وحده چهارم و وحده چهارم
که صداش می زد می دید
بهش می گفت یبنن فائله
اینه کند
رمادرش نسبت ناره
راوی می گه تا اینو گفت
فرفع ابو عبدالله امام صادق علیه السلام دستشو ورد بلا
یلهو فسک به ها جبهت نفسه
زد به پیشونی خودش از رد
سمغال سبحان الله
تقصف امهو
تو به مادرش تحمد میزنی
نسبت بد به مادرش میدی
قد کن تو ارا ان لکه وره
من تو رو عدم پارسا و با تقوای میدیدم و میدونستم
با این حرفی که زدی لیس لکه وره
تمام شد داستان دقات
داستان پارسایی تو دیگه تمام شد با این حرفه
این که کنار حضرت همیشه می اومد و به اسم رفاقه اد
جوهل رو فدا گفت که
آقا من فدا شما بشم
این مادرش که مسلمان نیست
یکان فرست هم نیست
امام صادق علیه السلام فرمود
اما علم تن لکل امتن
تو خبر نداری هر امتی به تناصب احکامی که داره ازدواج داره
رو چه حسابی با زناکار در بیاد
تو با احکام خودت داری اون رو حکم سادر میکنی و غذاوت میکنی
تنه هننی
تو از بد رفیق ما نیستی و از ما دور شو
یک فوش
عنوان قبلی چی بود؟
محرومیت از استجابت دا
اینجا محرومیت از رفاقت اهل وی تل ایم السلام
انایت اهل بیت علیه السلام
از جمعه امام صادق
سلام الله علیه راوی میگه که
فما را ایتو یمشیم اهو
دیگه ندیدم امام صادق باش را بر
تا که حتی فرق الموت بینه او
تا این که مرگ اومد
یعنی تا زنده بود
حضرت باش را نره
چقدر سنگینه
چقدر تلخ امام را از آدم میگیره
انایت امام را
وقتی اونجا استجابت نیست
یعنی انایت خدا
البته که وقتی تنظر پیدا کنه
انایت خدا باید بیاد بشه انایت امام دیگه
بله
اونجا به خاطر فوش محروم میشه و استجابت نداره
اینجام انایت از امام نداره و سهم نداره
به فرمایی چقدر بد اثره
چقدر بد اقوبته و بد تاوان این فهاشی
تو وسائل شیعه دیدم که عباب و حد دلغصب
اونجا داره دیگه که
باب و تحریمهی حتی غصف من لیسه به مسلم
حرامه حتی کسی که مسلمان نیست بهش
آدم تحمت بزنه و فوش بده و بد و بیرابگه
از جمعه این روایت رو دیدم
که راوی میگه که کن تو انده عبی عبدالله علیه السلام
محضر آقا امام صادق سلام الله علیه بودم
امام صادق نشسته بودن
منم محضر امام صادق
یه نفر دیگه تو جلسه از من پرسید که
فسهلنی رجلون ما فهله غریموک
با اون کسی که ازش طلب داشتی چی کار کردی؟
من کنار امام صادق گفتم
قل تو زاکه ابن فائله
آن کذا و کذا رو میگی
تا اینو گفتم
فن نظر علیه ابو عبدالله نظرن شدید
ترخ حضرت با غیز و غزب به من نگاه کردن
راوی میگه که من که این حرف رو زدم رو کردم به امام گفتم
آقا جان نراحت شدید فجوئل تو فداد من فدای شما بشم
انهو مجوسیون امهو اختهو
این مادرش خاهرشه من بیراه نگفتم
مجوسیه مادرش دختر پدرشه
یعنی هم مادرشه و هم خاهرشه
و خودش هم بچه پدرشه هم نوه پدرش اینجوری میشه دیگه
پس قطعا ولد و زنا به اسلام میاد
حضرت فرمود اولی سزالک فی دینه
یعنی اینا تو دین خودشون حکم نداشتن
حکام نداشتن
درست مسلمان نیستن
تو با حکم اسلام داری در موردشون قضاوت میکنی
اون مسلمان نشده
حرامزاده که نیست
این حد بفرمایی؟
این امام دفاع میکنه
حالا تو حساب کن که توی مسلمان ها دو نفر که مسلمان هستند و حلال زاده هستند به هم نسبت های کذایی بیده
حالا یک گرفتاری که الان داریمه که همین عبارت لغلغه زبون خیلی آر شده به راحتی
آقا اگر یک چیزی عرف بشه محمول بشه و قبحش از سر زبون ها و رفتار و مراودات عرفی بیفته معناش این نیست که حکمش هم میفته
حقیقتن این بار سنگین تلخی داره
که احلبه دست گذاشتن روش و تحریمش کردن
بابا در مورد کسی که مسلمان نیست تحریم کردن
اولم مفهوم و اولویت
یاداوری عرض می کنم
این بیان امام که لشت از آلکفیدین هم نکه ها
از همین عبارت استفاده می کنم
و از طرف امام عرض می کنم
خطاب به این راوی که این بددهنی و بدزبانی رو کرد
عرض میکنم که چرا دیگران رو با حکام دین خودت میسنجی؟
اگه خیلی دین داری بلدی
میخوایی به دیگران هم درس دین داری بدی
چرا با این که توی اسلام فوش نیست تو فوش میدی؟
مگه نه اومدی حساب نکردی با یک معاسبه ای سغراکبرا چی دی گفتی؟
اینا حرام زدن؟
بله
خب با حکم دین تو فوش حرامه چرا فوش میدی؟
با دین خودت خواستی دیگران رو درست کنی؟
با دین خودت چرا خودت درست نیستی؟
خیلی ها
با دین خودت خودت درست نیستی
و میخوای دیگران رو درست کنی
و داخل پرانتز
فت تا فراوون اینجور آدم ها
که در دین خودشون
در اسلام و مذهب شیعی
من نتونستم درست بشم
ولی میخوام همه آلم رو درست کنم
درسته
تازه یه تعبیری داشته دیدی که
از تاوان ها این بود که بریشت به خودش میکنه
بریشت به خوده
وقتی من دارم به کسی نسبت ناروا میدم
پرنده دارم به خودم و مادم
هفترین ها حساب بشه همه اینه خیلی مهمه
ها اینو خیلی مهمه
مگه تو مسلمان فرمود
تو مسلمان نیستی
پس اول یه سوزن به دینداری خودت بزن
بعد یه جوالدوز به دینداری مردم
بعد یه جوالدوز به دینداری دیگران
تازه بعد یه جوالدوز به پیروان عدیان دیگه
اونجا چی کار میکنی مرد حسابی
تو مگه خودت صاحب نداری
تو دین نداری آین نداری
من صاحبتم کنارتم
تو باید با نخشه من زندگی کنی
معلوم میشه که
آدم فحاش
کنار صاحبش بی صاحب
هنهت بفرمید
نه اینکه صاحبش نخواست
دربارش سرپرستی نکنه
و ولایت نداشته باشه
آدم فحاش با بدزبانیش
به صاحبش و امامش و ولیش راه نمیده
خود فوشش هجابه و راه نمیده
آقا امان باغر سلام الله علیه فرمودن
جاعت امرأتون الى رسول الله
خیلی محمد جنوب حتی وکی این روایت هایی که چند تایی که میخونه
یه زنی اومد پیش آقا رسول الله امان باغر علیه سلام بفهمه
فقالت یا رسول الله
اومد گفت یا رسول الله
اینی غلط و لعمتی یا زانیه
من یک هنیز دارم
امروز اوقات ترخ شدم بهش گفتم زناکار
فقال سلالله علیه و سلم
هل رأیت علیها زنن؟
تو دیدی که این کار رو بکنه؟
فقالت لا
فقال سلالله علیه و سلم
اما انها ستغاد و منک یوم القیامه
خودت رو اماده کن که روز قیامت بدتاوان بزرگید
و باید بابت این حرف قصاص بشی
فرجعت زن متحیر
از این جباب حضرت و توبیخ و حشدار و ترسی که داد
بلند شد و رجعت الى امته ها
رفت پیش امه خودش و کنیز خودش
یه شلاخ که تو خونه داشت گرفت
اوورد و اعتتها سوتن داد به دست کنیزش
گفت بزن من نمیخوام روز قیامت تازیانه بخورم
به خاطر این فوشی که بهت دادم
سممه قالت گفت بزن
اجل دینی
منو تازیانه بزن
فعبت الامه
کنیز عبا میکرد و نمیزد
این زنی که مالک
این کنیز بود آرام نگرف
فعتقدها
آزادش کرد
گفت به خاطر این که بهت فوش دادم
فردای قیامت با بیان آقا رسول الله
من مستحق اینم که باید
قصاص بشم و تازیانه میخورم
و ازت خواستم که
بیا همیه الان تازیانه بزن
و نمیزنی من تو را آزاد کرد
که رضایتشو به دست بیارم
کار به فردا نکشه
بعد از این که آزادش کرد
بلند شد اومد پیش پیغمبر
سمعت حد علن نبی
که همون زنی که مالک بود
فرخ براتو
به رسول الله خبر داد
آقا فرمود اینجوری بیتاب شدم
رفتم بهش گفتم بزن
نزد آزادش کردم
دیگه مبرراش شدم
حضرت رسول فرمودن
اصا ان یکونه بی
بلکه شاید
یعنی من پیغمبر بهت قول نمیدم
بابت این که این رو الان آزاد کردی
این حساب بشه بابت اون فرشی که دادی
و از فرش گذشته باشند
هم فرش بوده هم نصفت ناروا بوده
ناروا بوده
بعید مبرراشده باشی
مگر این که خودش رزاویده
الله را کمان
این حد بفرمایید
کی این وسط داره وساطت میکنه
از یک طرف حشتار میده
از طرف دیگر
میاد میخواد خبر بده
بر اساس اخباری که داره
میگه بعید میدونم
این آزاد کردن تو
ما به ازای اون فوشی که داده باشی
مثلا حتی تازیانه
یا ما به ازای اون تازیانه هم به حساب بیاد
و تو هر صورت که مبرع باشی
پس خیلی باید مراقب زبانم باشم که
اگر به دیگری نسبت بد بدم
بعید که آقا رسول الله هم تزمین بده من فردای قیامت
بدون رضایت از
کسی که بهش دهمت زدم
بتونم فردای قیامت مبره باشه
خدا بدادون برسه
خدا بدادون
خیلی متشکرم اجام
من پیشنهاد میکنم به رفقای عزیز خودم
به شما همراهان عزیز
یک بار دیگه این برنامه رو که
الان شنیدید از ایران صدا
این برنامه رو دوباره
بشنوید
یک بار دیگه تو آرشیب برنامه های
ایران صدا
قسمت رادیو معارف
این برنامه تاریخ امروز رو پیدا بکنید
و دوباره این برنامه رو بشنوید
بازفخشش رو بشنوید
و یک مقداری رو فرادیسی که
یا جای فلا
از وجود مبارک رحمت الله العالمین
از وجود مبارک امام صادق علیه مسلم
برای مخوندن
یه مدار فکر بکنیم
محرومیت از استجابت دعا
یک دلیلش فخاشیه
محرومیت از رفاقت احلی بیت علیه مسلم
یک دلیلش فحاشی میتونه باشه
مراقب باشین
با یک فحاشی ساده
خودمون رو محروم نکنیم
از دریای رحمت رحمت الله
از این که همراه ما بودید
از همین شما
سفاس گذارم صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
اللهم سل علی ابن موسی المرتبه
الامام التبیر النبی
و حجتک على من خوض برد
و من تهدد رای
السدیق شهید
سلافاً کثیرتاً تامتاً
ذاکیتاً متواصلتاً متواصلتاً
متراد حیاء
که افغل معسل